## Описание проекта
Проект представляет собой собственную сборку Babel с описанием каждой опции для JS/TS-проектов.

## Основные сведения о Babel
Babel - это компилятор JavaScript, который в основном используется для преобразования кода ECMAScript 2015+ в обратно совместимую версию JavaScript в текущих и более старых браузерах или средах. 

Все преобразования babel производит с помощью plagin-ов, которые представляют собой небольшие программы на JavaScript. Например, чтобы преобразовать синтаксис ES2015+ в ES5, мы можем полагаться на официальные плагины, такие как @babel/plugin-transform-arrow-functions. Но у нас также есть другие функции ES2015 + в нашем коде, которые мы хотим преобразовать. Вместо того, чтобы добавлять все нужные нам плагины один за другим, мы можем использовать preset, который представляет собой просто заранее определенный набор плагинов.

### Установка
Все модули Babel, которые вам понадобятся, публикуются в виде отдельных пакетов npm в разделе @babel. Такая модульная конструкция позволяет использовать различные инструменты, каждый из которых предназначен для конкретного случая использования.
- npm install --save-dev @babel/core - основная функциональнось Babel;
- npm install --save-dev @babel/cli - инструмент, который позволяет вам использовать Babel из терминала;
- npm install --save-dev @babel/preset-env - preset, который содержит базовые плагины для преобразования ECMAScript 2015+ кода;
- npm install --save-dev @babel/preset-typescript - preset, который содержит базовые плагины для преобразования TS-кода в JS-код;

### Использование
Запуск: npx babel src, где src - директория, файлы которой будут обрабатыаться.
Основные параметры:
    --extensions            [extensions] (или -x)   - Список расширений файлов, которые будут обрабатыаться [.js, jsx,.es6,.es,.mjs,.cjs];
    --out-dir               [out]                   - Директория, в котороую будут помещены обрабатываемые файлы;
    --out-file-extension    [string]                - Расширение результирующих файлов;
Просмотр остальных параметров: npx babel --help

## Запуск
### Обработка JS
npx babel src --out-dir dist --extensions ".js" --out-file-extension ".mjs" - Данная команда при использовании текущего файла конфигурации позволяет обработать все .js-файлы 1м preset-ом: @babel/preset-env (preset-т @babel/preset-typescript запущен не будет, так как он не обрабатывает .js-файлы), а затем с расширением .mjs разместить их в директории dist.

### Обработка TS
npx babel src --out-dir dist --extensions ".ts" --out-file-extension ".js" - Данная команда при использовании текущего файла конфигурации позволяет обработать все .ts-файлы 2мя preset-ами: @babel/preset-typescript и @babel/preset-env, а заетм с расширением .js разместить их в директории dist.